# Лабораторная работа №3
## Вариант 11

Для биржи труда создается ИС, главной целью которой является хранение информации о соискателях и вакансиях, а также формирование резюме соискателя, вывод данных о работодателях, состоянии вакансии, проходящих курсах и т.д. В отчетах фигурируют данные о соискателях, закрытых вакансиях, проводимых курсах,
работодателях.    
Для каждого соискателя составляется резюме, осуществляется подбор вакансии по профессии и образованию, начисляется пособие. Размер пособия зависит размер последней заработной платы соискателя. При начислении пособия необходима информация о датах начала и окончания выплаты пособия.  
Соискателям предлагается пройти курсы. После похождения курсов соискатели получают разряд по освоенной профессии. Для работодателей фиксируются их контактные данные (название, адрес, контактное лицо, телефон, электронный адрес), дата подачи вакансии, состояние вакансии. Работодатель при размещении вакансии должен указать в заявке перечень требуемых профессий, образование соискателя, требуемый стаж, разряд, заработную плату. Возможна дополнительная информация.  
Перечень возможных запросов к базе данных:  
1. Выбор профессий соискателей, не представленных в таблице Вакансии.  
2. Получить все возможные варианты вакансий для соискателей.  
3. Посчитать количество дней с момента предложения вакансии для незакрытых вакансий.  
4. Подсчитать количество выплачиваемых пособий на текущий момент.  
5. Подсчитать количество вакансий, в которых требуется высшее образование и заработная плата от 5000 до 60000.  

Перечень возможных отчетов: для каждого предприятия вывести список открытых вакансий с указанием их общего количества. 
