# Library

Сервер позволяет получить информацию о библиотеке, залах, которые в ней есть, книгах и читателях. Для того чтобы воспользоваться им, необходимо запустить сервер.
```sh
python manage.py runserver
```

#### Базы данных

Существуют четыре основных базы данных.

1. **Book** (книга). В ней есть следующие поля: name (название), author (автор), publisher (издательство), year (год издания), section (раздел), code (шифр), date (дата закрепления за читателем).

2. **Reader** (читатель). В ней есть следующие поля: ticket (номер читательского билета), name (имя), passport (номер и серия паспорта), birth_date (дата рождения), address (адрес), phone_number (номер телефона), education (образование), degree (наличие ученой степени), registration_date (дата регистрации), books (взятые книги), room (зал, за которым закреплен читатель).

3. **Room** (зал). В ней есть следующие поля: name (название), capacity (вместимость), books (книги).

4. **Library** (библиотека). В ней есть следующие поля: name (название), room (залы).


#### API

С помощью сервера можно:

+ получить информацию о всех читателях: readers/list/

+ получить информацию о всех книгах: books/list/

+ получить информацию о библиотеке: library/list/

+ получить информацию о залах: rooms/list/

+ вывести одного читателя по id, изменить информацию о нём или удалить его: readers/int:pk/

+ вывести одну книгу по id, изменить информацию о ней или удалить её: books/int:pk/

+ вывести один зал по id, изменить информацию о нём или удалить его: rooms/int:pk/

+ изменить информацию о библиотеке или удалить её: library/int:pk/

+ создать нового читателя: readers/create/

+ создать новую книгу: books/create/

+ создать новый зал: rooms/create/



